# Variabili Multiple

Proprio come abbiamo discusso nell'ultima attività, i programmi JavaScript vengono eseguiti riga per riga. La riga che hai creato nell'attività precedente è chiamata **istruzione**.

```js
const a = 4;
```

Nota come nella mia dichiarazione sopra, ho aggiunto un punto e virgola (`;`) alla fine. In JavaScript, la maggior parte delle istruzioni termina con `;`. Ti suggerisco di terminare tutte le istruzioni con un punto e virgola, anche se in molti casi [JavaScript li inserirà automaticamente](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7aa2fb09d5ed335cbf08f1/stage/5d7aab6c09d5ed335cbf08f6?tab=details&scroll=Automatic%20Semicolon%20Insertion).

Dopo la dichiarazione di cui sopra, possiamo accedere `a`. Possiamo anche creare un'altra variabile `b` e memorizzare in essa il valore di `a`:

```js
const a = 4;
const b = a;
```

Dopo queste due righe, sia `a` che `b` memorizzeranno il valore `4`.

# 🏁 Il tuo obiettivo: creare due variabili uguali

1\. Crea due variabili `a` e `b` con lo stesso valore in ciascuna. Analogamente all'esempio precedente, puoi prima dichiarare `a` e quindi impostare `b` uguale ad `a`.

> ✅ Assicurati di creare queste variabili sopra la riga `module.exports`. Non ci sarà bisogno di modificare questa riga, assicurati solo di dichiarare prima le variabili in modo che siano definite prima di provare a esportarle!

# Inserimento automatico del punto e virgola

In JavaScript, le istruzioni dovrebbero terminare con `;`. Come questa dichiarazione qui sotto:

```js
const a = 4;
```

Se questa è la regola, perché questo codice funziona ancora senza punto e virgola?

```js
const a = 4
```

Il motivo è che JavaScript inserirà automaticamente i punti e virgola per te in alcuni casi.

In genere, JavaScript inserirà un punto e virgola alla fine di ogni riga. Tuttavia, questo dipende da ciò **che è presente nella riga successiva**! Ci sono istruzioni in JavaScript, come vedremo, che possono estendersi su più righe. Pertanto, senza un punto e virgola, potresti finire per creare involontariamente un'istruzione su più righe!

Ecco un esempio, anche se **un pò avanzato**, che utilizza concetti che non abbiamo ancora spiegato!

```js
a = b
(c).toString()
```

Questo può sembrare 2 istruzioni diverse. Tuttavia, questo viene interpretato come un'istruzione `a = b(c).toString();`. La variabile `b` verrà invocata come se fosse una funzione!

Esamineremo le funzioni in una prossima lezione. Per sicurezza aggiungi un punto e virgola alla fine delle tue istruzioni. Potrebbe risparmiarti un bel mal di testa 😉