# Booleani

Ottimo lavoro! Finora hai memorizzato i **numeri** all'interno delle variabili. Bene, sorpresa, ci sono più **tipi** di valori che possiamo memorizzare all'interno delle variabili!

Possiamo anche memorizzare un valore **booleano**. Nome strano, eh? Non preoccuparti, un valore booleano è in realtà abbastanza semplice. Può essere solo uno di due valori: `true` o `false`. Memorizziamo un valore `false`:

```js
const loggedIn = false;
```

L'utente è loggato nella riga sopra? Il valore `false` indica che non lo sono.

Memorizziamo un valore `true`:

```js
const purchasedItem = true;
```

L'utente ha acquistato l'articolo? Sì!

> 🔍 Nota che le variabili in JavaScript tendono ad essere [lowerCamelCase](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7aa2fb09d5ed335cbf08f1/stage/5d7ab9e709d5ed335cbf090a?tab=details&scroll=Casing).

# 🏁 Il tuo obiettivo: creare due variabili booleane

Crea due variabili booleane `a` e `b`. Memorizza `true` in una e `false` nell'altra.

# Casing

Le variabili JavaScript tendono ad essere scritte in **lowerCamelCase**. Diamo un'occhiata ad un esempio:

```js
const isLoggedIn = true;
```

In questo caso `isLoggedIn` è composto da tre parole. La prima parola **non è maiuscola**. Le due parole successive sono combinate e la prima lettera **è maiuscola**. Questo è ciò che intendo quando dico **lowerCamelCase**. Altri linguaggi utilizzano stili di casing diversi. Python e Ruby usano lo _snake case_, ad esempio (`is_logged_in`).

In JavaScript il casing è puramente **stilistico**. JavaScript stesso non applica alcun tipo di regola. Tutto ciò che interessa a JavaScript è che le variabili siano una parola (non separate da uno spazio) e che includano solo caratteri validi. I caratteri validi per i nomi delle variabili sono `a-z`, `A-Z`, `$`, `_` e `0-9` (anche se va notato che non possono iniziare con una cifra).

Potresti anche trovare un altro tipo di casing in JavaScript, snake case maiuscolo:

```js
const SERVER_KEY_VALUE = "abcdefg";
```

Questo casing è in genere riservato a **variabili d'ambiente** o valori determinati prima dell'esecuzione del programma. Le variabili d'ambiente memorizzano valori che **configureranno** il tuo programma per funzionare in un certo modo. Magari hai una chiave segreta che non vuoi archiviare sul tuo computer locale, ma vuoi archiviarla su un server. Potresti tenere quella variabile nascosta sul server in una variabile di ambiente che richiederà autorizzazioni per l'accesso o la modifica. Questi sono i tipi di variabili che vedrai spesso con questo casing.