# Stringhe

Ora introduciamo un nuovo **tipo primario** chiamato **String**! Un altro nome strano, eh? Le stringhe sono un insieme di **caratteri** (pensa ad `a`, `b`, `c`) messi insieme. Come un messaggio!

```js
const a = "Hello!";
```

In JavaScript, abbiamo tre modi per definire una stringa. Ecco i primi **due**:

```js
const myName = "Dan";
const anotherName = 'Cody';
```

Qui puoi vedere che `myName` e `anotherName` usano diversi tipi di virgolette, doppie e singole. Queste virgolette sono intercambiabili. Sentiti libero di usare una delle due! Puoi anche usarle [una dentro l'altra](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7aa2fb09d5ed335cbf08f1/stage/5d7aac1609d5ed335cbf08fa?tab=details).

Diamo un'occhiata a un altro modo per dichiarare una stringa:

```js
const helloMessage = `Hello ${anotherName}, my name is ${myName}!`;
```

Questa variabile `helloMessage` utilizza i backtick. Con i backtick puoi **interpolare** o aggiungere valori all'interno della tua stringa. Questo è ciò che fa la sintassi `${variable}`. Qui prendiamo i valori da `anotherName` e `myName` e li inseriamo nella stringa. Usando i valori dell'esempio precedente, `helloMessage` ora contiene "Hello Cody, my name is Dan!".

# 🏁 Il tuo obiettivo: Hello World

Nella variabile `a` è memorizzato il valore `"World"`. Il tuo compito è memorizzare `"Hello World"` nella variabile `b`.

> Ci sono un paio di modi per farlo. Se vuoi metterti alla prova, prova a interpolare il valore `a` in `b` usando i backtick! 🏆

# Virgolette

È possibile utilizzare sia virgolette singole che virgolette doppie quando si dichiarano stringhe JavaScript. Ciò semplifica l'inserimento di virgolette all'interno della stringa.

Considera questo esempio:

```js
const message = "Hello, hope you're having a nice day!";
```

Qui abbiamo utilizzato le virgolette doppie in modo da poter utilizzare una singola virgoletta all'interno del messaggio.

Allo stesso modo, se avessimo bisogno di usare le virgolette doppie:

```js
const message = 'Then he said, "Wait, are you just going to stand there?"'; 
```

E infine, se mai avessimo bisogno di usare le virgolette doppie all'interno di una stringa di virgolette doppie, puoi sempre usare la backslash come carattere di escape:

```js
const message = "This is a double-quote \" inside double-quotes";
```