# Introduzione a JavaScript

👋 Ciao! Benvenuto ad Introduzione a JavaScript.

Questo riquadro è il tuo **Task**. Ti dirà come completare questa attività di programmazione per andare avanti! Puoi anche visualizzare [Details](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7aa2fb09d5ed335cbf08f1/stage/5d7aa31009d5ed335cbf08f2?tab=details) per ottenere ulteriori informazioni su questa attività.

# Variabili

Una caratteristica chiave dei linguaggi di programmazione è la capacità di memorizzare un valore per un uso successivo. Memorizziamo i valori in qualcosa chiamato **variabile**. Vediamo come appare in una riga di codice:

```js
const a = 3;
```

Nella riga sopra `a` è la nostra variabile. Il numero `3` è il valore che vorremmo memorizzare in `a`. Infine, la parola `const` è una parola chiave usata per dichiarare `a` come valore costante. Possiamo accedere al valore `3` in una futura riga di codice facendo riferimento alla variabile `a`:

```js
const a = 3;

module.exports = a;
```

In questo caso, **esportiamo** il valore `a` in modo che altri file possano accedervi. Non preoccuparti troppo di `module.exports` per ora, ne parleremo prossimamente!

# 🏁 Il tuo obiettivo: memorizzare il numero in a

1\. Il tuo obiettivo in questa attività è semplicemente dare alla variabile un valore numerico.

- Può essere qualsiasi numero. Forse è il tuo numero preferito, forse è un numero in virgola mobile `12,5` o forse è un numero negativo `-22`! Dipende tutto da te. Lo farai digitando un numero sul lato destro dell'istruzione `const a =`.

2\. Dopo aver impostato il numero, fai clic su "Run Tests" per andare avanti!

> 🔍 [Clicca qui](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7aa2fb09d5ed335cbf08f1/stage/5d7aa31009d5ed335cbf08f2?tab=details&scroll=test%20cases) per sapere come funzionano i test..

# Dettagli

Questo riquadro conterrà utili informazioni di base per l'attività di programmazione su cui stai lavorando. Ulteriori informazioni sui casi di test di seguito!

# Test

Nelle attività di programmazione, avrai test che assicurano che il tuo codice funzioni come previsto. Questo anticipa un pò questa lezione, ma diamo un'occhiata ai test per questa particolare attività. In `test.js` troverai:

```js
it('the variable a should store a number', () => {
  assert.equal(typeof a, 'number');
});
```

In questo test stiamo affermando che `"the variable a should store a number"`. Quando si esegue "Run Tests", questo messaggio verrà visualizzato nei risultati del test. Dopodichè utilizziamo la funzione `assert.equal`. Questa funzione si assicurerà che una cosa sia uguale ad un'altra. In questo caso, stiamo controllando che il **tipo** della variabile `a` sia un **numero**.

Non preoccuparti troppo perché questi concetti sono un po' più avanzati rispetto a dove siamo ora! Impareremo di più su di essi nelle attività future.
