# Aggiungi Due

Ora è il momento di scrivere una funzione che accetti alcuni **input**.

> 🔍 Per gli input potresti vedere il termine **parametro** o **argomento**. Vedere i [dettagli](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7d8df209d5ed335cbf0912/stage/5d7d948409d5ed335cbf0917?tab=details) per una distinzione tra questi due termini.

Quando chiamiamo una funzione con un input, passiamo l'input tra parentesi:

```js
addOne(1);
```

Quando definiamo una funzione che accetta un input, lo aggiungiamo tra parentesi! All'interno della definizione della funzione:

```js
function addOne(input) {
  const output = input + 1;

  return output;
}
```

Il `+` è indicato come un **operatore** di addizione. Questo operatore prende due numeri e li somma. Ad esempio, `3 + 1` darebbe come risultato `4`.

> 🧠 D'altra parte, JavaScript ha anche un operatore di sottrazione `-`. JavaScript ha molti più operatori di cui parleremo nelle attività future!

# 🏁 Il tuo obiettivo: completare la funzione addTwo

1\. Completa la funzione addTwo per prendere un `input` e aggiungervi `2`.

2\. Restituisci questa somma.

# Parametri e Argomenti

Entrambi i termini **parametro** e **argomento** si riferiscono agli input forniti a una funzione. Diamo un'occhiata a una funzione che ha due input:

```js
function addNumbers(a, b) {
  return a + b;
}
```

In questo caso, ci sono due input. Possiamo anche dire che ci sono due parametri: `a` e `b`. Queste sono le variabili definite nella dichiarazione di funzione.

Se dovessimo chiamare questa funzione con due valori: `1` e `2`:

```js
addNumbers(1, 2);
```

I valori `1` e `2` sarebbero considerati **argomenti**. Sono i dati forniti alla funzione, che vengono inseriti nei parametri.

Questa è una distinzione piuttosto piccola, quindi generalmente sentirai questi termini usati in modo intercambiabile! L'importante è sapere che quando qualcuno dice **parametro** o **argomento** si riferisce agli input della funzione.
