# Istruzione If

È ora di introdurre l'istruzione if! 🎉

Utilizza l'`if` quando è necessario cambiare il flusso d'esecuzione in base ad una **condizione**:

```js
if (1 === 1) {
  console.log("Yup, that's true!");
}
```

☝️ Qui, `1 === 1` è la condizione.

L'operatore `===` è comunemente indicato come operatore di **uguaglianza stretta**. Confronta due valori e restituisce `true` se sono uguali.

L'espressione `1 === 1` è sempre vera, quindi questo codice registrerà sempre `"Yup, that's true!"`.

> 🔍 Ti stai chiedendo della funzione console.log? Scoprilo in [Details](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7feb8309d5ed335cbf092c/stage/5d7febe809d5ed335cbf092d?tab=details).

Un caso più interessante è quando la condizione include una variabile:

```js
if (num === 1) {
  console.log('The num is 1!');
}
```

☝️ Questo dipende dal valore di `num`. Se `num` è `1`, restituiremo il messaggio. Altrimenti questo codice non verrà eseguito.

**🏁 Il tuo obiettivo: controlla l'uguaglianza**

Completiamo la funzione `isEqual`!

1\. Se `a` è uguale a `b` restituisce `true`.

# Console Log

`console.log` registrerà i valori durante l'esecuzione del programma. Puoi usarlo quando stai provando a eseguire il debug del tuo programma in questi esercizi di codice. Se esegui `console.log` di un valore e fai clic su "Run Tests", tale valore verrà visualizzato nei risultati del test.

Vedrai spesso `console.log` utilizzato negli esempi di codice:

```js
let a = 32;
a = a + 10;
console.log(a); // 42;
```

☝️ Questa riga finale con `console.log` e la sintassi del commento indicano che `42` verrà loggato nella console. Vedrai questo tipo di indicazione abbastanza spesso nei tutorial di programmazione!
