# Else If

Immaginiamo di volere tre comportamenti diversi basati su due condizioni. 🧠

Potremmo usare `else` e `if` insieme:

```js
if (firstCondition) {
  // firstCondition è true
} else if (otherCondition) {
  // firstCondition non è true e otherCondition è true
} else {
  // nessuna condizione è true
}
```

☝️ Se nessuna delle due condizioni è `true`, la tua funzione passerà automaticamente all'istruzione `else`.

> 🔍 Cosa succede se sia firstCondition che otherCondition sono vere? Diamo [un'occhiata più da vicino](https://university.alchemy.com/course/js/sc/5d7feb8309d5ed335cbf092c/stage/5d7ff48009d5ed335cbf093f?tab=details).

🏁 Il tuo obiettivo: restituire uguale

Immaginiamo di costruire un sito Web che richieda agli utenti di avere un abbonamento per accedere ai contenuti. Vogliamo incoraggiare gli utenti a provarlo, quindi aggiungiamo una prova gratuita.

1\. Aggiorniamo la funzione `canAccess` per consentire l'accesso **se** l'utente ha un abbonamento **o** una prova gratuita.

2\. Se `purchasedSubscription` o `freeTrial` sono `true`, restituire `true`. Altrimenti restituire `false`.

# Uno sguardo più da vicino

In JavaScript, abbiamo le parole chiave `if` e `else`.

Tecnicamente, `else if` è solo la combinazione di queste due parole chiave. 🤯

Sembra confuso? Considera questo esempio:

```js
if (a > b) {
  console.log('a is greater!');
} else if (b > a) {
  console.log('b is greater!');
} else {
  console.log('they are the same!');
}
```

☝️ Questa è in realtà una scorciatoia per:

```js
if (a > b) {
  console.log('a is greater!');
} else {
  if (b > a) {
    console.log('b is greater!');
  } else {
    console.log('they are the same!');
  }
}
```

Il motivo per cui funziona è perché in realtà non abbiamo bisogno delle parentesi graffe per un'istruzione `if` o `else`:

```js
if (a > b) console.log('a is greater');
```

☝️ Anche questo funziona! Tuttavia, nella maggior parte delle guide di stile questo è **sconsigliato**.

> ✅ Solo perché _puoi_ fare qualcosa non significa che _dovresti_. Molte organizzazioni mantengono una rigorosa guida di stile per garantire che il codice sia leggibile secondo uno standard. In genere, le parentesi graffe `{}` sono incoraggiate per le istruzioni `if`/`else`.

Quindi consideriamo la domanda posta nel **Task**. Cosa succede se le due condizioni sono `true`?

```js
const a = true;
const b = true;

if (a) {
  // questa verrà eseguita
} else if (b) {
  // questa non verrà eseguita!
} else {
  // questa sicuramente non verrà eseguita.
}
```

Perché il codice dopo l'`else if` non viene eseguito? 🤔

Potrebbe essere più facile guardarlo ancora una volta da un altro punto di vista:

```js
onst a = true;
const b = true;

if(a) {
    // questa verrà eseguita
}
else {
    if (b) {
        // questa non verrà eseguita!
    }
    else {
        // questa sicuramente non verrà eseguita.
    }
}
```

La cosa importante da capire da tutto ciò è che le istruzioni **else** verranno eseguite solo se la condizione originale **non è true**.
